토플 롸이팅 맞춤혀 학습

채점기준 rubric
통합형 문제의 중심은 항상 the lecturer.  리딩에있는 글을 중심으로 서술하면 안됌

관련정보와 연관지어서 정확하게 제시해야함.

the passage의 주장과 근거를 명확히 파악.


구성이 체계젹

본문의 주장 1ㅁㄴ장 + 강의의 반박 주장 1문장 + 근거 2문장 이렇게 쓰면 4점

   사소한 실수가 있지나 부정확성 야기하지않음. 키워드 오타 x+ 동사시제 유의. controversial한 논쟁의 여지가있는 예제. 주로 과거를씀. 현재형으로 주장. 동사의 과거 예시
   
   글이 전달이안됌. 그래서 동사시제가 매우 중요.
   
   이렇게 써야됌 예를들면 리딩 지문에서, a라고하는데, 사실 교수님은 그게 아니라고 하셔! 왜냐면~!


브레인 스토밍

독립형 롸이팅.? 

      주제와 과제를 효과적으로 다룸. ,
          keyword를 놓치지마라. 청소년이 part time하는거 어떻게 생각함?
          
     
      분명하고 적절한. 설명. 세부사항 구성요소 제시
      
      본문 = claim, reason, evidence 사족달지말라. 주어 키워드 사라지고.너무 글에집중하면안됌. 벗어나지않는 올바른 문장.
      
     
      통일성 연속성 일관성 제시
       
       적절한 어휘와 관용어구 활용해야함. 뉘앙스이런거. 적합한 단어와 적합한 타이밍. 연어 관용어 사용해서 유창성 보여줘야함
       
       뭐 예를들면. consumer, customer? 이렇게 쓸때. 고객과 소비자라는 개념? customer는 뭔가를 받고, consumer는 뭔가를 소비. 
       
       다른 차이가난다... 외워진 어휘와 안전한 표현을 활용
         
         people can relieve stress by watching movies
       
           

 브레인스토밍? 시험장 가서 주제에 대한 고민을 하면 이미 늦음. 
            인터넷을 통한 학습? 찬성과 disagree 두개.
             
             찬성은 provides various information 다양한 정보 제공. 주장만 ? 그걸 뒷받침하는 . 왜도? 
             예시) use visual iads such as youtube. 
             
             반대: 주장) 지나치게많은 정보. provides too much info
             검증 질문 ) even non-experts upload information 
              어느정도 주제들 20개 정도에 대해서 알고있어야됌
              
             
             
            
         
연어 활용 collocation 

자연스러운 표현 + 단어수 채우기. 좋은 포인트. 한단어로 만쓰는거보다.. 구문으로 작문해라. 글자수에 대한 부담이 큼.

endangered species is important

aquatic species, animal species 활용


this new type of train is more fuel-efficient 연료 효율저깅ㄴ. an efficient method, 

consumers prefer environmentally-friendly products 이렇게 써야됌

친화적인? 환경친화적인 friendly atmosphere 표현 다외워야됨 ㅠ


독립형에서 쓸만한 collocation

math "plays an important role in " 이거 통쨰로 외워. students education , play a key role in, role model

access: college libraries have computers with internet access 인터넷 접속 . ,allow access 접근 승인, easy access 쉬운 접근.


job
taking a part-time job has many benefits :  일자리라는표현 잘안쓰고. taking a part-time job . job security 잡 안정성. 


정부가 이런활동하면 개개인의 삶의질에 , 아니면 경제발전에. 국가의 이미지 제고에 도움 뭐 이런거 외워가야함.





다작.

분량 통합형 220단어 - 문단4개

독립형 320단어 - 문단 4~5개 

점수 잘나오려면 많이써야됌. 

토플 라이팅은 = 대학교 과제임

줄임 표현 & 구어체 표현 권장x
dont -> do not.
cant -> cannot

stuff가아니라 -> things/ideas 이렇게 말해라
